# 函数

函数是执行特定任务的自包含代码块。你为函数指定一个标识其功能的名字，需要的时候，这个名字被用于调用该函数执行相关任务。

Swift的统一函数语法足够灵活，从简单的C类型无参数函数，到复杂的Objective-C类型有实参名和形参标签的函数，都能表达出来。实参可以提供默认值来简化函数调用，且可以被用作能够在函数执行完成时，修改被传入的变量的输入输出参数。

Swift中的每个函数都有一个类型，该类型由函数的实参类型和返回类型组成。你可以像使用Swift中其他类型一样使用函数类型，这使将函数当作参数传递给另一个函数，和用函数返回函数变得简单。函数还可以被写在其他函数里，从而把有用的功能概括到嵌套函数块中。

## 定义和调用函数

当定义函数时，可以可选地定义一个或多个命名的，有类型的值作为函数的输入，这些值被称为*形式参数*。也可以可选地定义一个值，函数执行完毕会返回该值，被称为*返回类型*。

每个函数都有一个描述函数执行的任务的函数名称。要使用函数，调用该函数名称，并传入符合形式参数类型的输入值（被称为*实际参数*）。一个函数的实际参数顺序必须与形式参数的顺序一致。

下面例子中的函数名为`greet(person:)`（问候），因为这是该函数要做的事——接受一个人名作为输入，然后问候这个人。为了实现这个，定义一个输入形参——一个`String`值`person`——返回一个`String`类型包含对那个人问候信息的字符串值：
```swift
func greet(person: String) -> String {
  let greeting = "Hello, " + person + "!"
  return greeting
}
```
所有这新信息被定义打包到以`func`关键字开头的函数定义中。用*返回箭头*（`->`，短横线+大于号）指明函数的返回类型，箭头后面接上返回类型：
```swift
print(greet(person: "Anna"))
// Prints "Hello, Anna!"
print(greet(person: "Brian"))
// Prints "Hello, Brian!"
```

通过向`person`实参标签后面传入一个字符串值来调用`greet(person:)`函数，例如`greet(person: "Anna")`。因为函数返回一个字符串值，如上所示，`greet(person:)`可以被包含在`print(_:separator:terminator:)`函数中，以打印该字符串并查看返回值。

> 注意：
函数`print(_:separator:terminator:)`第一个实参没有标签，其余的形参是可选的，因为它们有默认值。这些函数语法的变化在中[函数形参标签和实参名称](#函数形参标签和实参名称)和中[实参默认值](#实参默认值)有讨论。

函数`greet(person:)`的函数体始于定义一个新的字符串常量`greeting`，并设置一个简单的问候信息。然后，用`return`关键字将问候信息传到函数外。在`return greeting`这行代码中，函数结束执行并返回当前的`greeting`值。


## 函数参数和返回值

### 无参数函数

### 多参数函数


### 无返回值函数

### 多返回值函数

#### 可选元组返回类型

### 隐式返回的函数

## 函数形参标签和实参名称

### 指定形参标签

### 省略形参标签

### 实参默认值

#### 可变参数

### 输入输出实参

## 函数类型

### 使用函数类型

### 函数类型作为参数类型

### 函数类型作为返回类型

## 嵌套函数

[< 控制流](Control_Flow.md) || [闭包 >](Closures.md)
